---
---
Redovisning kmom01
=========================


Gör din egen kunskapsinventering baserat på PHP The Right Way, berätta om dina styrkor och svagheter som du vill förstärka under kursen och det kommande året.
--------
Jag märkte att det är ganska många saker jag är lite små dålig på. Det är inget som stoppar mig men det är saker som kommer göra mitt liv lite lättare om jag börjar med. Jag har svårigheter att memorera syntax och ibland får jag googla basic saker vilket jag tycker är ganska irriterande men det är inget stort hinder och det brukar försvinna när jag har codat i någon timme. Jag skulle vilja bli bättre på säkerhet och optimering. Detta är trooligen saker vi kommer jobba med någon gång framöver men jag tycker det är viktiga saker som jag borde bli bättre på. Sen finns det vissa områden jag tycker jag är ganska bra på. Jag tycker att databas hantering och liknande hämtning av data är jag ganska bra på. Tycker även att jag är duktig på att hitta libraries som gör mitt liv lite lättare.

Vilket blev resultatet från din mini-undersökning om vilka ramverk som för närvarande är mest populära inom PHP (ange källa var du fann informationen)?
--------
Jag kollade runt lite på olika hemsidor och hittade att det var två stycken ramverk som alltid var i toppen. Laravel var alltid överst. Sen när det kom till andra plats kunde det variera lite men i de flästa fallen var Symfony där. Efter det kunde jag inte hitta samma mönster. Visst det var flera andra ramverk som nämdes flera gånger men oftast var dom inte lika hårt placerade i toppen som laravel och symfony. Men andra jag såg var CodeIgniter, CakePHP, Yii.
[Medium](https://medium.com/@sathik/top-6-most-used-php-frameworks-for-web-development-2020-d090ab47cfc3)
[Morioh](https://morioh.com/p/45fce21d9a82)
[Athemes](https://athemes.com/collections/best-php-frameworks/)

Berätta om din syn/erfarenhet generellt kring communities och specifikt communities inom opensource och programmeringsdomänen.
--------
Communities är en väldigt bra sak i allmänhet. Det bygger upp en gemenskap i gruppen och kan hjälpa alla. Nya personer kan få hjälp av mer erfarna personer medans de äldre kan kolla på varandra och få ideer. Sen kommer det alltid finnas delar av en communitie som är jobbiga och drar ner stämmningen men det är något man får leva med. Inom opensource och programmeringsdomänen har jag inte lika bra koll på communitie mer än att ta hjälp av andra och kolla på lite memes om programmering. Efter videon gick jag dock med i några forum för att få lite mer insyn i olika communities.

Vad tror du om begreppet “en ramverkslös värld” som framfördes i videon?
--------
Tyckte det var ett intressant sett att se på hur man jobbar. Genom att använda en ramverkslös modell så öppnar du upp väldigt många nya möjligheter att bygga ditt eget program. Visst kommer det lite svårigheter eftersom i nuläget är mycket baserat på ramverk och "limmet" kanske baseras på det. Men om detta är en ide som sprids och libraries byggs på ett sätt att lätt fungera med varandra tror jag att programmen kan bli starkare och lättare att bygga.

Hur gick det att komma igång med din redovisa-sida?
--------
Det var lite jobbigt då jag hade tappat en del sen jag sist använde ramverket. Sen hade jag även mycket problem med testandet då jag inte lyckades hitta hur jag gjorde testning på post routes.

Några funderingar kring arbetet med din kontroller?
--------
Märkte nu under momentet att jag troligen jobbade med routrar fel i tidigare kurser men tror jag har allt under kontroll.

Vilken är din TIL för detta kmom?
--------
Ibland kan det bara behövas en knuff för att komma på rätt spår.
